---
layout:     post
title:      资源查找与管理方法
subtitle:   退出伸手党的第一步
date:       2024-07-01
author:     Xsunake
header-img: /https://p.inari.site/usr/933/668ccc7d42791.png
catalog: true
tags:
    - 资源
    - 磁链
    - 种子
    - 网盘
    - GALGAME
---
# 资源查找与管理方法

## 退出伸手党的第一步

## 一、写在开头

这篇文章是时隔4个月之后的一篇文章，上一篇主要聊GALGAME，提到了一些资源方面的问题，在GAL圈资源的查找还是非常重要的，这一篇将对这一方面进行更加深入的讲解。

现在的趋势是资源越来越难找，不像十几年前那样轻松，这一方面是由于上面的打压越来越强，另一方面是因为新一代网民的意识和能力相较于之前有所下降，又不愿意自己花时间折腾，于是就出现了大量的倒卖狗，使资源更加难以获取。这也是难以避免的，因为倒卖狗获取资源的能力就是比伸手党强，而我现在所说的资源都是GAL这类获取存在门槛的东西，以伸手党的视角来看确实花几块买个合集确实比自己花好几个小时甚至几天折腾要划算得多，但之前各种惨痛的教训让我们知道倒卖狗不得好死。

由于懂的都懂的原因，本文默认读者都会fq，~~**_都4202年了不会还有人不会fq吧_**~~……

## 二、资源查找方法综述

资源存在在网络的各个角落，当我们想要一个资源时，最简单直接的方法就是——搜。搜索引擎有很多，在大陆主要的就是Bing、百度，在墙外就用Google。总体上来说Google的准确度和使用体验是最好的，所以基本上推荐用Google，在墙内就用Bing的国际版，百度能不用就不用。虽然很多人包括我都诟病百度，但百度也有与Google不同的优势。Google显然搜索结果更加客观精确，但用在GAL这类资源时也会出现一些问题，由于之前一些大型资源站的倒下，你用Google搜出来的结果可能上面的网站都已经无了。还有一点不容忽视，国外对盗版的管控肯定是比我们要强多了，尤其是日本，很多网站你用日本节点是进不去的，磁链种子这类资源在很多国家是违法的，所以用qBittorent这类工具下东西的时候最好把翻墙的东西关掉，也可以用pikpak等工具，上期提到的<a href="https://magnet2torrent.com" target="_blank">Magnet >> Torrent</a>翻墙是打不开的。还有一些网站比如<a href="https://exhentai.org" target="_blank">e站里站</a>和<a href="https://erogamescape.dyndns.org/~ap2/ero/toukei_kaiseki/" target="_blank">批评空间</a>对节点质量的要求很高，不是随便找个机场就能解决的。我们要根据不同的需要来选择搜索引擎和节点，这个不行就换另一个，很多时候就是这样一直试下去才能找到。

而你搜出来的结果，基本上也是各大资源站的一个页面或者论坛里大佬的一篇帖子，如果这个网站用自建网盘或者大佬用OD分享之类的话也不用怎么折腾，点击下载就行了，所以我上篇教程推荐的网站基本上(除了论坛性质的网站)。当然更多的情况下是以度盘为首的各大网盘，还有KatFile之类的国外网赚盘。度盘我建议最好是开个会员，也可以等每天签到送的一天会员，把东西屯到那一天下完，什么直链解析之类的现在基本上没用了。国外网赚盘可以好几个大文件一起下，因为它是一个文件100KB/s，而不像度盘一共100KB/s，这点还是比较好的，多个文件一起下最后的速度也不差。国外网盘和国内一个很大的区别就是国外的会限流量，要为下载的流量交钱，而国内的就不需要，如果你要下大量的并且体积超大的资源，还是国内网盘更好用，就算限速让它一直下就好了，像国外有些1个G就要几块的就很不厚道了。

随着百度秒传链接的失效和上面的封禁，你会发现很多资源链接都已失效，尤其是论坛中的帖子，当你搜出了几个帖子，往往会发现里面的网盘链接都已失效，尤其是度盘的链接，如果是很久以前的OD盘链接基本上也是失效的，这是因为很多人是用的E5账号来分享，而E5账号又被禁的风险。一般的较热门资源是不会就这样消失掉的，会有人把它传承下去，这也是建立资源站的重要意义，再去其他地方找就是了，不是太冷门基本上都能找到下载链接。当你发现找到的网盘链接全部失效的时候，你就得去找磁链和种子资源了，这里推荐<a href="https://nyaa.si" target="_blank">Nyaa</a>，有些网站也有磁力专区，会提供种子下载，这时候就得在这些种子上碰运气，太冷门的话可能会造成死种，如果用qBittorrent等一天还没反应的话建议去pikpak或115离线看看能不能成功，如果都不行的话基本上就死种了。

如果你找遍了所有地方却仍然下不到想要的资源时，就只能上论坛、贴吧或者群组求别人了。我不推荐在QQ群当伸手党，当你按照上文的做了后仍然找不到，那么Q群的那些人也很难找到，而且消息很容易被刷掉，如果伸手要一些热门资源QQ群还是很合适的。求别人也是有技巧的，首先要了解清楚资源的相关信息，以GAL为例，你要查到GAL的vndb链接和DL或Getchu链接，这样别人才更好了解，其他资源也是一样，至少要明确是什么东西，最好注明资源相关链接。如果是没有代价的单纯伸手要资源，语言要亚撒西一点，态度要诚恳，这样会提高人们帮助你的概率。有些论坛比如KF可以用论坛货币作为代价求助，这种方法在走投无路的时候就可以用，你的报价越高，大佬帮助你的几率就越大，在KF这种方法可谓无所不能，只要你有HB，万能的潭友就会帮助你，这种方法基本上什么都能干，是最后的杀手锏。






## 三、资源管理方法

这部分涉及的方面很多，我先把结论放在前面：

**留存用种子和磁力，分享用度盘和OD**

↓

↓

书接上回，得到了资源，我们就要对资源进行管理和保存，因为并不是所有资源都能一直保存在你之前所找到的地方，一些冷门资源更是如此，如果不在获得资源后加以保存和管理，以后想要再找到它可能就非常困难。如果是热门资源比如GAL或动漫之类的，对于比较随便的人来说大可以看完玩完就删，因为这些资源一搜就有，获取成本小。~~而我们仓鼠党考虑的可就多了，当然，读了这篇文章就说明多少是有一点仓鼠党的~~，这个部分主要讲述方法，至于选择哪些资源管理，就是你们自己的事了。

### 保存方法

资源保存或者叫做备份是本篇文章的重点，一般来说想要备份得比较充足，至少在本地得存两份(在两个不同的硬盘上都存一份)，在网盘上存一份，这才算是比较保险。资源掌握在自己手中才是最保险的，必须存在本地，但是存在硬盘里最大的缺点就是如果硬盘损坏资源就全没了，这也是存两份的原因，当然想做到这点还是需要一点金钱支持的。而在网盘存一份其实就是异地备份，如果你的房子出了什么事导致你所有的数据全部没了，还有网盘存着你的数据，优点就是不用像硬盘那样担心损坏，缺点是资源有可能被封，所以还是推荐用OD和GD来备份数据，资源更加安全，而且分享也更加方便。

以上只是单纯以个人的资源备份来说的，以分享者来说这还不够。首先要对资源进行打包，具体教程<a href="https://xsunake.github.io/2024/07/21/资源管理与查找方法#打包教程">在这</a>。**长期保存信息的最好方式是刻在石头上，留存资源火种的最好方法就是种子和磁力了**，10年前的磁力大概率还能下下来，而10年前的网盘链接基本上都是打不开的，这也是AS和EH等网站会开放一个地方让人们上传种子的原因。做种也是有技巧的，如果是大资源合集，首先要把每个资源的信息整理好，分门别类放到各个文件夹中，做种建议不要太大，好几个500G以上甚至上T的种子都没人做种了，每个种控制在100G就比较合适，比较方便做种的人保种，体积太大就会让人很难做种，会把几百个G的文件一直放在电脑上的硬盘占用空间的人可不多。在秒传已经成为历史的今天，磁力是长期保存资源的最好方法，无论在本地和网盘上存多少份还是有全部没掉的风险，而磁力则是许多人一起存，种子越热门，下的人越多，做种的人越多，就越保险。小资源可以传到Nyaa等网站上，但想要保种就要困难一点了。

### 分享方法

前面说过，分享用度盘和OD，这也是两个最流行的分享方式，度盘的特点是分享者和下载者都花钱，OD的特点是分享者花钱，下载者不花钱，那天分享者不干了，上面的资源也就没了，E5倒是都不花钱，但是可能被禁，想保险一点就别用E5了。一般在各大论坛的分享帖基本上都是用度盘分享的，而很多资源站都是用OD作存储的，对下载者来说当然是OD更加友好，点开即下，我也习惯使用OD作为分享，我的建议是度盘和OD都存一份。当然，在度盘上传还是更加麻烦，要进行更多的加密，这点对于其它国内网盘也是一样的，其它网盘比如阿里、115、123云盘、GD、MG也可以，不过总体来说度盘更合适，阿里最适合分享视频，它不支持压缩包后缀的文件分享，当然这点也很好解决，所以阿里其实也是个不错的选择，115网盘分享还是太冷门了，没几个人用，123云盘还是个比较新的网盘，不知道会不会跑路，建议还是不要太依赖它，不过它推出的几个分享的服务还是挺不错的，可以试一试，至于GD和MG这些要fq的缺点就是要消耗你魔法的流量，如果下几百个G甚至几个T的东西就很难顶，像一些奶牛快传之类的作为分享也挺不错的，下载基本满速，可以试一试。那些网赚盘就不要考虑了，国内的人其实也不会吃这一套，太贵了。

还有一些更加高级的做法，比如直接做一个资源站，这类更推荐OD上套一个AList或者套一个Cloudreve，这种方法最省钱，我推荐的很多资源站就是用这种方法做的。还有一些大佬通过CloudFlare R2之类的方式自建网盘，想要这么干还是得有钱。

还有一个重点就是分享资源的相关信息，最好要要注明资源的官方链接，标明资源的作者/会社和日期等相关信息，可以去VNDB去查。
